---
layout: page
title: Процесс кодинга
order: 2
---

# Процесс кодинга

Почему кодинг, а не программирование?

<div style="border: 2px solid #0085A1; padding: 24px">Программирование - это создание программ, которые вы можете установить на ваш телефон, компьютер или даже записать на микросхему.<br /><br />
Кодинг - это написание кода на разных языках программирования.</div>

Когда вы используйте язык программирования для создания сайтов, программ или приложений
вы пишите код, много кода, это и есть кодинг.

Давайте разберемся, что вообще из себя представляет написание кода, то есть рассмотрим этот процесс.

1. Мы пишем код
2. Запускаем его
3. Если не работает, ищем ошибки
4. Исправляем ошибки и запускаем снова
5. Все работает!

Вы должны понимать, что программирование это не просто написание кода, это еще постоянный поиск ошибок.

Они повсюду, они везде!

Например: вы написали **Android**-приложение и разместили его в **Play Market'е**.<br />
Если у вас все отлично работало, это не значит что у пользователей не появятся ошибки или приложение не будет вылетать

**Поэтому в программировании полно загадочных вещей, таких как: "вчера работало, а сегодня нет" или "я запустил еще раз мою программу и она не вылетает".**

В целом, вы поняли.

Но это еще не все. 

**Сейчас код не просто должен работать, он еще должен поддерживаться другими разработчиками, потому что
программные продукты стали огромных масштабов и разрабатываются не одним кодером (мобильное приложение Сбербанка).**

То есть вы должны писать легкочитаемый, аккуратный и понятный код.

Конечно же, последнее приходит с опытом и навыком. 

Какой вывод вы можете сделать из вышесказанного? 

**Вывод следующий: чтобы научиться программированию нужно много практики, а не просто просмотр видосов или чтение книг, 
потому что всегда будут появляться неожиданные проблемы, которые вы будете исправлять по ходу дела. Так абсолютно всегда, даже если у вас огромный опыт, вы все равно будете ошибаться и искать проблемы, только вы будете более разумно и продуктивно это делать**

Возможно вы даже слышали, что кодер это человек, который хорошо умеет гуглить :)

Из моего опыта:

**90% решений моих проблем и ошибок я нашел в Google'е**
**остальные 10% это заслуженная работа моего мозга)**

*Глоссарий:*

1. *Программирование - это создание программ, которые вы можете установить на ваш телефон, компьютер или даже записать на микросхему.*
2. *Кодинг - это написание кода на разных языках программирования.*
3. *Кодер - человек, который пишет код*
