---
layout: page
title: Git
order: 9
---

# Git

Git - система контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения вашего проекта, такие как:
**удаление, добавление или изменение файлов.**

## Введение в систему контроля версий

Например: у нас есть простая программа на **Java**, которая вычисляет сумму двух целых чисел.

Программа состоит из одного **Sum.java** файла, в котором написан код.

У нас появилась идея улучшить нашу программу и добавить поддержку дробных чисел.

Но что-то пошло не так и в результате наша программа перестала работать вообще. 

Нам нужно вернуться в исходное состояние, что мы можем сделать? 

1. Отменить действия в редакторе кода, если такая возможность есть
2. Восстановить программу по памяти
3. Воспользоваться старой копией, если вы ее сохранили

Ни одно из этих решений не является удобным и полностью работоспособным за исключением сохранения копии программы.

**То есть вы просто можете создать копию вашей программы, когда добавляете новый код или изменяете текущий.**

Только вам не нужно делать это вручную и создавать миллион папок, а потом искать в них то, что вам нужно,
уже есть готовые **системы контроля версий.**

**Еще одно замечание: системы контроля версий можно использовать везде, где требуется отслеживать изменения файлов в проекте. Поэтому их могут использовать дизайнеры,
копирайтеры, аналитики и т.д.**

## Та дам! Git!

Возможно вы уже слышали, и ни раз о такой замечательной системе контроля версий, как **Git**.

**Не забудьте прочитать статью о рабочем окружении и установить на свой компьютер Git**

**Git** используется повсюду: индивидуальными кодерами, крупными и маленькими компаниями и даже корпорациями, такими как **Google** или **Facebook**.

Проекты бывают разными:

- если вы разрабатываете программу или приложение для себя, используйте **Git**, чтобы сохранить изменения, и в случае 
непредвиденных ошибок откатить их обратно
- если вы занимаетесь разработкой не один, используйте **Git** для командной работы, создайте проект на удаленном веб-сервисе **(Github)**
и пишите код вместе!
- если вы хотите поделиться вашим кодом с другими, вы также можете создать проект на удаленном веб-сервисе

## Github

Это просто веб-сервис, основанный на **Git'е**, который хранит ваш исходный код и вы можете поделиться им
с другими людьями.

Например, у меня есть <a href="https://github.com/evitwilly/Kotlin-Algorithms-and-Design-Patterns" class="markdown-link">проект по алгоритмам на Kotlin'е</a>.

Перейдите по ссылке, посмотрите как все устроено, потыкайте по файлам и убедитесь, что это просто файлы моего проекта, в котором я писал мой код.

**Git и Github неотъемлемая часть кодера.**

**Я бы даже сказал, что профиль на Github'е для кодера также важен, как профиль для блоггера в Instagram'е**

## Практика

Не беспокойтесь, самый главный практический материал по **Git'у** еще впереди, а пока
выполните следующие задания:

1. Обязательно установите **Git**, если вы этого не сделали
2. Создайте профиль на <a href="https://github.com/" class="markdown-link">Github'е</a>, то есть просто зарегайтесь там
3. Почитайте <a href="http://git-scm.com/book/ru/v2" class="markdown-link">книгу по Git'у</a>

*Глоссарий*

1. *Система контроля версий - система, которая отслеживает изменения файлов вашего проекта и позволяет управлять этими изменениями (вы можете отменить изменения файла)*
2. *Git - одна из самый распространенных и лучших систем контроля версий.*
3. *Github - веб-ресурс, который хранит код ваших проектов (основан на Git)*